現在我們還知之甚少
現状　情報が少ないからね
以它沒有心為前提考慮比較好
心がないパターンも考えた方がいい
不過那樣就只能靠蠻力了
その場合は　力業になるだろうけどね
辦得到嗎
できるのか？
這就不知道了
さぁ　分かんない
那個  如果是這樣
あの　それでしたら
說不定我能殺掉芙莉蓮大人
もしかしたら私　フリーレン様を殺せるかもしれません
是嗎
そう
是的
はい
那麼  我們制定作戰計劃吧
じゃあ　作戦を立てようか
你就宛如一陣清風
貴方は風のように
一閉眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什麼呢
何を思っているんだろうか
緩緩睜開眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔猶如  瑩瑩琉璃
貴方の目はビイドロ
傳來些許  晴天的氣息
少しだけ晴るの匂いがした
雲銷雨霽  芳華葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因這  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天將是你的裝點
貴方を飾る晴る
心弦之音  餘韻寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微颸
僕ら晴る風
一起越過彼方雲煙
あの雲も越えてゆけ
終將抵達遙遠天際
遠くまだ遠くまで
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：戀葉露 pluviophile
時軸：EastonYuu
校對：Rhéy
壓製：ebb & flow
致命的漏洞
那麼先確認一下
じゃあ　まず確認だけど
如果複製體有心的話
複製体に心がある場合は
就用艾蒂露的精神魔法
エーデルの精神魔法を使って
突破我的精神防禦
私の精神防御を破って
然後菲倫把我殺了  這樣可以吧
フェルンが殺すってことで　いいね？
是的
はい
不是  這就好了嗎…
いや　「はい」って…
頓斯特
ドゥンストさん
艾蒂露呢
エーデルさんは？
被讚澤的複製體襲擊  退出了
ゼンゼさんの複製体に襲われて　脱落しました
這樣啊  布萊也是嗎
そうですか　ブライさんも？
多虧他幫我墊後  我才能逃走
彼の足止めのおかげで　逃げ切ることができたのです
希望他能平安逃離
無事に脱出できているといいのですが
別管我
構うな
快走！
行け！
但是…
し… しかし…
總比沒一個人及格要好
合格者なしよりマシだ
我知道一點情報
情報があります
能跟我合作嗎
協力しませんか？
我一開始就有這個打算
儂は初めから　そのつもりだった
有人能治療嗎
治療ができる者はいるか？
我有帶聖典
聖典を持っていますので
能用點簡單的回覆魔法
簡単な回復魔法くらいなら
拜託你了
頼む
原來如此
なるほど
看來複製體沒有心
複製体に心はないんだね
是的
はい
據艾蒂露說
エーデルさんの見立てでは
它只是在精確地模仿心的運作
心の働きを精密に模倣しているだけで
但是沒有心本身
心そのものは　ないそうです
這樣一來  就沒有能輕易打倒它的手段了呢
これで　楽に倒せる手段はなくなったね
我們必須以此為基礎制定作戰計劃
それを踏まえた上で　作戦を立てないと
雖說如此  芙莉蓮
とはいっても　フリーレン
不確定因素還是太多了
まだ不確定要素が多過ぎる
現在最大的問題是
一番の問題は
那個複製體和施術者的真面目
あの複製体と　その術者の正体だ
沒搞懂它們的特性之前  我們就不能輕舉妄動
その性質が分からんまま　手は出せん
特別是複製體到底有沒有弱點
特に複製体特有の弱点は　本当にないのかだ
假如那個複製體擁有和芙莉蓮同等的實力
仮に　あの複製体が　フリーレンと同じ実力なら
可能會有人員傷亡
死傷者が出かねない
我不會回答的
私は答えんぞ
我想也是
だろうな
那東西沒有弱點
複製体に弱点はないぜ
操縱複製體的
複製体を操っているのは
是一種叫水鏡的惡魔的神話時代的魔物
水鏡の悪魔っていう　神話の時代の魔物だ
拉比涅
ラヴィーネ
你怎麼知道的
なぜ知っている？
我的大哥
一番上の兄貴が
是大陸魔法協會  零落的王墓攻略先遣隊的一員
大陸魔法協会の　零落の王墓攻略の先遣隊の一人だったんだ
就是說你有情報
情報を持っていたわけか
怪不得你能到這
道理で　ここまで来れたわけだ
但是這不是很合理啊
だが　とても合理的とは思えんな
如果你知道的話  從一開始就應該和我們共享情報尋求合作
それならば　初めから　俺たちと情報を共有して　協力するべきだった
因為看起來都不是很願意合作
協力できるような　雰囲気じゃなかったからな
而且反應過來時  芙莉蓮已經先走了
フリーレンたちは　気が付いたら　先に行っちゃっていたしね
還有大叔你
それに　おっさんは
你只要沒有相應規則  就會二話不說拋棄同伴  對吧
ルールがなければ　容赦なく仲間を見捨てるタイプだろ
你覺得我們會和你合作嗎
安易に協力できるか
看來你被討厭了啊
嫌われたものだな
沒錯  我是個大叔
確かに俺は　おっさんだが
但是沒想到會被當面叫啊
面と向かって言われると　くるものがあるな
要不要道個歉
謝った方がいいんじゃない？
對不起啊  大叔
悪かったな　おっさん
根據先遣隊的觀測結果
先遣隊の観測結果によると
水鏡的惡魔在那扇門對面
水鏡の悪魔は　あの扉の向こう側
寶庫的內部
宝物庫の内部にいて
本體沒有攻擊手段  是一種很弱的魔物
本体は攻撃手段を持たない　脆弱な魔物だって話だ
只要打倒它  所有複製體都會消失
そいつを倒せば　複製体は全部消える
和我魔力探知的結果一樣
こちらの魔力探知の結果と一致するな
本體在門的對面
本体は扉の向こう側だ
但是那扇門被施加了強力的封印
だが　あの扉には　強力な封印が施されている
我也發現了
それは私も確認している
是我的複製體施加的
私の複製体の仕業だね
以生命為代價保護寶庫的魔法
「命懸けで　宝物庫の扉を閉じる魔法」
在民間魔法中也是頂級的封印魔法
民間魔法の中でも　トップクラスの封印魔法だよ
那扇門在施術者死之前都不會打開
あの扉は術者が死ぬまで　開くことはない
雖然也可以不管門直接破壞牆壁
扉を避けて壁を破るという方法もあるけど
但估計已經做了相應的處理
多分　それも対処済みだろうね
不管怎麼樣
どちらにせよ
想要打倒水鏡的惡魔  就必須打倒那個複製體
水鏡の悪魔をたたくには　あの複製体は　倒さねばならんということか
這樣的話  建議快點行動
倒すなら急いだ方がいいぜ
怎麼了
どういうことだ？
水鏡的惡魔會製作在迷宮內所有人的複製體
水鏡の悪魔は　迷宮の中にいるヤツ全員の複製体を作り出す
那些複製體有種習性  會隨著時間推移集中到最深處
その複製体は時間とともに　最深部に集まってくるっていう習性がある
上次的先遣隊
前回の先遣隊は
除了我哥的部隊基本都全滅了
兄貴の部隊を除いて　ほとんどが壊滅した
他們到達最深處之前
最深部目前の
正好就是在這裡全滅的
ちょうど　この場所でだ
這樣啊
なるほどな
那個
あの
複製體是在精密地模擬心的運作吧
複製体は心の働きを精密に模倣しているんですよね
那麼  行動模式的弱點
なら　行動パターンによる弱点は
和本人也是一樣的吧
本人と同じなんですよね
大概是的
恐らくは
那樣的話  應該有辦法
それなら　やっぱり　何とかなるかもしれません
那個弱點是什麼
その弱点って何なの？
芙莉蓮大人
フリーレン様
你可以站到那邊的牆根嗎
あっちの壁際に立ってもらってもいいですか？
嗯
うん
這是…
これは…
難道說…
まさか…
竟然是這樣
何ということだ
注意到了嗎
気が付きましたか
你看出什麼了嗎
何か分かった？
完全沒有
分からん
確實  這是芙莉蓮致命的漏洞
確かに　これは　フリーレンの致命的な隙だ
為什麼和她戰鬥時沒發現
なぜ戦っている時に　気が付かなかったんだ
不
いや
正是因為我先入為主  認為她技藝高超才會忽視
手だれという　先入観があったからこそ　気付けなかった
她在使用魔法的瞬間
魔法を使う瞬間に
會有短短一瞬間停止魔力探知
ほんの一瞬だけ　魔力探知が途切れている
那是見習魔法使常犯的錯誤吧
それって　見習い魔法使いが　よくするミスじゃ
我一直都很不擅長啊
昔から苦手なんだよね
有自知之明的話  為什麼不早點說出來
自覚があるのなら　何で言ってくれなかったんですか？
因為很丟人
だって　恥ずかしいし
現在是說這種事的時候嗎
そんなことを言っている場合ですか
但是她其他方面的本事太過卓越了
しかし　他の技量があまりにも卓越し過ぎている
實際上能抓住這一漏洞的魔法使也沒幾個
実際にこの隙を突ける魔法使いなど　ほとんどいないだろう
總之  開始作戰會議吧
とにかく　作戦会議をしますよ
就算能處理掉芙莉蓮的複製體…
フリーレンの複製体は何とかなるとして…
芙莉蓮大人
フリーレン様
你看起來很高興呢
何だか楽しそうですね
嗯
うん
大致整理清楚了
大体まとまったな
那麼艾澤吸引注意力  我從側面攻擊
それじゃあ　アイゼンが敵を引き付けて　側面から攻撃しよう
芙莉蓮負責掩護設射擊
フリーレンは援護射撃だ
海塔呢
ハイターは？
今天宿醉  派不上用場
今日は二日酔いで　ダメな日だ
已經死了
死んでる
像這樣
こうやって
為了打倒迷宮的首領  我們也經常討論策略
迷宮のボスを倒すために　よく話し合ったなって思って
好的
よし
開始攻略吧
攻略を開始しようか
能贏嗎
勝てるのか？
沒事的
大丈夫
不存在不能攻略的迷宮
攻略できない迷宮なんか存在しない
身為魔法使  我們隊伍是有史以來攻略了最多迷宮的那支
私は歴史上で　最も多くの迷宮を攻略したパーティーの魔法使いだよ
和芙莉蓮的複製體戰鬥的
本当に　フリーレンの複製体と戦うのは
只有你們兩個真的可以嗎
お前たち 2 人だけで　大丈夫なのか？
因為人越少就越容易判斷對方的行動啊
少人数の方が相手の行動を予測しやすいからね
嗯
うん
確實如果大家一起參戰的話  幾乎是穩贏
確かに全員で戦えば　ほぼ確実に勝てるだろうけど
但大多數人可能都會戰死
大半が死ぬことになると思う
大概連使用逃脫用魔像的機會都沒有
多分　脱出用ゴーレムを　使うような暇もないよ
比起這個
それよりも
攔住逐漸聚集到這最深處來的複製體更加重要啊
最深部に集まってくる複製体の足止めの方が重要というわけか
畢竟要是被前後夾擊的話  我們就要被全滅了
挟み撃ちにされたら　私たちは全滅だからね
那麼就按照計劃執行吧
じゃあ　作戦通りに
明白  祝你們成功
ああ　健闘を祈る
那麼開門吧
それじゃ　開けて
接下來
さて
我們先說一說  各自最不擅長應付的對手吧
このメンバーの中で　苦手な相手を言い合おうか
Judradjim
破滅之雷魔法
破滅の雷を放つ魔法
和芙莉蓮大人預測的行動模式一樣
フリーレン様の予想した行動パターン通りだ
Vollzanbel
地獄業火魔法
地獄の業火を出す魔法
它的魔力探知中斷了
魔力探知が途切れた
「我」在提防著趁機潛伏起來的菲倫
その隙に潜伏したフェルンを複製体は警戒する
但光是面對眼前旗鼓相當的對手就使出了全力
でも　目の前の互角の相手の対処で手いっぱい
根本沒有餘力去尋找菲倫
フェルンを探す余裕なんてあるはずがない
畢竟
だって
「我」最清楚自己的可怕之處了
私の怖さは　私が一番よく分かっている
沒問題的
大丈夫だよ
完美潛伏起來的菲倫
完壁に潜伏したフェルンは
就連我也沒那麼容易偵查到
私でも　そう簡単に探知できない
Zoltraak
但真的只需要使用一般攻擊魔法就好了嗎
でも　本当に攻撃に使う魔法は　一般攻撃魔法でいいのですか？
因為它的彈道速度最快啊
最も速射性に優れているからね
而且  一般攻擊魔法對精靈來說  是比較新的魔法
それに　一般攻撃魔法は　エルフにとっては　比較的新しい魔法だから
還沒有經歷足夠的時間讓我可以下意識做出防禦
反射神経で無意識に防御できるほどの年月はたっていないんだ
無論如何都需要那麼一瞬間才能做出反應
どうしても　その対処は　たった一瞬
雖然只是像誤差一樣細微的時間
ほんの誤差のような時間だけれども
但就是會出現思考延遲
思考する分だけ遅れることになる
但是菲倫不會
でも　フェルンは違う
一般攻擊魔法對你來說
フェルンにとって一般攻撃魔法は
是從出生起就理所當然存在的東西
生まれた時からあって当たり前のもので
是深深刻在你骨子裡的身為魔法使的基礎
その身に刻まれていて当然の魔法使いの基礎だ
如果是菲倫的一般攻擊魔法  就能殺死我
フェルンの一般攻撃魔法なら　私を殺せる
記得要注入全部的魔力哦
ありったけの魔力を　たたき込むんだ
芙莉蓮  你應該討厭我吧
フリーレン　お前は私のことが嫌いだろう
為什麼要來找我
なぜ　私の元に来た？
說實話  我還以為我們不會再見面了
正直　もう二度と会わないものだと思っていた
我帶來了師父的遺書
師匠の遺言状を届けに来た
在那之後五十年
あれから 50 年
這樣啊  芙拉梅已經死了嗎
そうか　フランメは死んだのか
你不難過嗎
悲しくないの？
只是個心血來潮培養的弟子而已
気まぐれで育てた弟子だ
簡直就是報告書嘛
まるで報告書だな
上面寫了什麼
何が書いてあったの？
皇帝似乎同意在全國範圍內研究魔法了
皇帝が　国を挙げた魔法の研究に　認可を下ろしたそうだ
在人類的文化圈中
人間の文化圏では
之前一直將魔法視為魔族的技術
今まで　魔法は魔族の技術であるとして
禁止公開地進行研究
表立った研究は　禁忌とされてきた
促成這件事的就是芙拉梅
働きかけたのはフランメで
她負責那個新設立的叫宮廷魔法使的職位的教導工作
彼女は　新設された宮廷魔法使いとやらの教育に携わっていた
還說希望我接替她繼續下去
私にそれを引き継いでほしいという内容だ
真是個貪心的傢伙
何て　贅沢なヤツだ
光是獲批了研究魔法的許可就是一樁偉業了
魔法の研究の認可が下りただけでも　快挙だというのに
竟然還想再進一步
それ以上を望むとは
那是很了不起的事情嗎
それって　すごいことなの？
這意味著大陸上最大的統一帝國
大陸最大の統一帝国が
要開始研究魔法並應用於軍事了
魔法の研究と軍事転用を　始めるということだ
周邊的其他國家不會坐視不理
周辺諸国が黙っていない
只需要幾十年
わずか数十年で
魔法將會普及全大陸
魔法は大陸中に普及する
任何人類都會使用魔法的時代就要來了
人類の誰もが魔法を使える時代がやってくるんだ
也意味著在不遠的未來
これは遠くない未来に
人類將獲得與魔王軍對抗的力量
人類が　魔王軍にあらがう力を手に入れることを意味する
是嗎  那的確很了不起呢
そう　すごいことだね　とても
就是說啊
まったくだ
不過
だが
這不是我所期望的
それは　私の望むところではない
回去吧  芙莉蓮
帰れ　フリーレン
這種遺言讓人看不下去
こんな遺言は　到底　聞き入れられん
讓我很不開心
実に不愉快だ
任何人都能使用魔法的時代？
誰もが　魔法を使える時代だと？
魔法就該是特別的
魔法は特別であるべきだ
我可不打算教沒有才能的人
才ある者以外に　教えるつもりはない
竟然送來這種東西
こんなものをよこすとは
我和芙拉梅到最後都沒能互相理解啊
フランメとは　最後まで分かり合えなかった
終究只是個心血來潮培養的弟子
しょせんは　気まぐれで育てた弟子だ
師父說了
師匠は
「賽麗艾應該會生氣地把遺書撕毀扔掉吧」
「ゼーリエは怒って　遺言状を破り捨てるだろう」って言っていたよ
還說即便如此也想告訴你
それでも　伝えておきたかったんだって
她的夢想實現了
夢がかなったよって
很難懂對吧
よく分からないよね
那我走了
じゃあ　私は行くね
我想我們也不會再見面了
多分　もう会うこともないと思う
芙莉蓮
フリーレン
在那之前要和我一起走走嗎
その前に少し歩かないか
反正我們有的是時間
どうせ私たちには　時間は　いくらでもあるんだ
任何人都能使用魔法的時代  這是芙拉梅的夢想
誰もが魔法を使える時代は　フランメの夢だった
她在最開始一定覺得  人類的存亡亦或者抵抗魔王軍的力量
あの子も　きっと初めは　人類のためとか　魔王軍にあらがう力とか
這些事情一點也不重要
そんなものは　どうでもよかったんだ
你知道她最喜歡的魔法是什麼嗎
あの子のお気に入りの魔法を知っているか？
「變出花田的魔法」
「花畑を出す魔法」
是個一點用都沒有的無聊魔法
何の役にも立たない　くだらない魔法だ
她是真的很喜歡魔法
あの子は本当に魔法が好きだったんだ
真心希望著世界上所有人都能使用那個魔法
世界中の人が　そんな魔法を使えるようになってほしいと　本気で願っていた
不覺得噁心嗎
むしずが走ったよ
簡直就像是小女孩會有的可愛夢想
まるで女の子みたいな　かわいい夢だ
不過實際也是如此
でも　実際にそうだったんだよ
這是她在個子還比我矮很多  還是個小女孩的時候和我說起的夢想
これは　あの子が　私よりも　ずっと背の小さな　小娘だった頃に語った夢物語だ
老實說我本來覺得那種時代還很遙遠
正直　私は　そんな時代はずっと先のことで
她是不可能實現的
あの子には実現不可能なことだと思っていた
但她卻只花了對我來說
あの子は　私にとっては
幾乎等於不存在的短暫人生
無にも等しいような短い人生で
就爬到了人類魔法開山鼻祖的地位
人類の魔法の開祖にまで上り詰めた
師父總是很快做決定
師匠は　いつも判断がとても早かった
就像被什麼東西催促著一樣
まるで何かに急かされているみたいに
人類有壽命的限制
人間には寿命がある
比我們更接近死亡
私たちよりも　死に近い場所にいるんだ
人生中有好幾個需要做出重大決定的時刻
人生には　重大な決断をしなければならない時が　いくつもあるが
他們是不能將其延遲的
あの子たちは　それを先送りにはできないんだ
我們卻可以等上一百年甚至兩百年
私たちは　それを 100 年後にやっても　200 年後にやってもいい
就算等上一千年也不會有什麼問題
千年　ほったらかしにしたところで何の支障もない
因為我們擁有近乎永恆的時間
私たちの時間は　永遠に近いのだから
芙莉蓮
フリーレン
自人類建立他們稱為文明的東西以來
人間がおよそ文明と呼べるものを築き上げてから
已經過了漫長的歲月
長い年月がたった
接下來的時代  發展會加速
これから先は　時代が加速するぞ
只要一千年
たった千年だ
只要一千年  人類的時代就會來臨
たった千年で　人間の時代がやってくる
精靈
我們會被人類超越
わたしたちは人間に追い抜かれる
可別在修煉上偷懶啊  芙莉蓮
鍛錬を怠るなよ　フリーレン
如果說有人能殺了你的話
お前を殺す者がいるとすれば
只會是魔王
それは魔王か
或者人類的魔法使
人間の魔法使いだ
真令人期待啊  賽麗艾
楽しみだね　ゼーリエ
以後就能遇到很多的魔法使
これから先　たくさんの魔法使いと
見識到各式各樣的魔法了呢
いろいろな魔法が見られるんだね
本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
招募翻譯、時軸、校對  招募群：232487445  歡迎大家加入！
是的我很好
And I'm alright
以後也是
I'll be alright
是的  我能聽見
Yeah I hear you
我在意著你
I care about you
輕風挑逗著四散的髮絲
伸びた髪を風がからかってる
一切都有意義
全部意味があるよ
即使是那些停滯不前的日子
立ち止まった日々も
如今才幡然醒悟  追隨著你的腳步
今さらわかってあなたに追いついたよ
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃなければ
就不知道為什麼
見えなかったものが
看不見的東西會如此增加
どうして溢れてく
至少  我想見你  這句話如鯁在喉
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
那  僅限今天  我可以偶爾想起你嗎
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り逢ったら
我應該會選擇不再迷茫的當下吧
もう迷わない今を選ぶんだろう
無論你在哪裡  都想看見你的笑容
どこにいても　笑ってみせて
閉上眼睛也一直如此
目を閉じればいつも
即使世上從無絕對
絶対なんてなくても
心意也總會傳遞到你身邊
いつでも届いているから
就算流下淚水也無所謂  黎明一定會來臨
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home